# Домашнее задание к занятию 10.2 «Кластеризация» - Князев

В чём различие между SMP- и MPP-системами?

Приведите ответ в свободной форме.

1) Каждый процессор в MPP архитектуре может использовать только ограниченный объем банка памяти, в то время, как процессор в SMP архитектуре охватывает полный объем
(SMP все процессоры совместно используют все ресурсы, MPP Самая большая особенность этой структуры в том, что она не разделяет ресурсы)


Задание 2
В чём отличие сильно связанных и слабо связанных систем?

Приведите ответ в свободной форме.

2) Слабосвязанная многопроцессорная система:
1 - скорость передачи данных ниже
2 - модули соединяются через сеть MTS (Message Transfer System).
многопроцессорная система
Сильносвязанные системы:
1 - Это тип многопроцессорной системы, в которой есть общая память
2 - скорость передачи данных выше
3 - В сильно связанной многопроцессорной системе модули соединяются через сети PMIN, IOPIN и ISIN

Задание 3
Какие преимущества отличают кластерные системы от обычных серверов?

Приведите ответ в свободной форме.

3) Масштабируемость, Отказоустойчивость, Высокий коэффициент готовности, Цена, Большая надежность


Задание 4
Приведите примеры типов современных кластерных систем.

Приведите ответ в свободной форме.

4) Отказоустойчивые кластеры, Балансировка нагрузки, Вычислительные кластеры, Системы распределенных вычислений

Задание 5
Где используют сервис Kafka, rabitMQ?

Приведите ответ в свободной форме.

5) Kafka и RabbitMQ используется в системах распределенных вычислений
